一开始应该知道的内容是，所谓的高级词汇，就是更加精准的描述，对细节的描写也更加地到位。这样去思考之后，初级词汇就是指，更加广泛的含义，后者的运用更多，前者运用于文学作品，更加深度的话题。欲知一人，必深其言。高级词汇的记忆才能真正地打动人心，而一个高级词汇，它的组成，也就是今天的主题，有前缀，后缀，加上初级词汇作为词干，共同组成了一个高级词汇，这样的方法使得我们从熟悉了解陌生，更全面地学习一个词汇，加上AI语料的帮助，我们可以更好地学习一个词汇。下面是范例加上提问方式。



> exterior  a. 外部的
> 前缀：ex-=向外，外，出
> 词根：ter比较级
> 形容词后缀：-ior 
> 记忆：本意是外部的
> 反义词：interior a. 内部的
> 串记：金玉其外（exterior），败絮其中(interior)
> 
> carnivore  n. 食肉动物
> 词根：carn=flesh 肉
> carvinal  n. 嘉年华
> 源自拉丁语“carnem levarve”告别肉食
> 
> humiliate  v. 羞辱，丢脸
> 词根：humil=human 人类
> 记忆：把人变成卑微的泥土，引申为羞辱
> 例句：You should not humiliate her in public.
> 
> shampoo  n. 洗发水
> conditioner  n. 护发素
> 
> novice n. 新手
> 词根：nov=new 新的
> novel 
> 
> reclaim  v. 收回，要求归还
> 前缀：re-=重复
> 词根：claim=声称
> 记忆：台湾是我们的领土，我们要收回台湾
> 
> reclaim Hong Kong 
> 
> eminent  a. 杰出的
> 前缀：e-=ex=向外，出
> 词根：min=威胁，提出
> 形容词后缀：-ent,表示“具有...性质”
> 记忆：能够威胁到他人的
> 
> stride=pace 
> 
> devise v. 设计，发明
> 前缀：de-=往下
> 词根：vis（e）=看
> 记忆：往下看，就是在低头发明
> 
> nocturnal  a. 夜间的
> 词根：noc=夜晚
> 
> chronology  n. 年表
> 词根：chrono=时间
>       logy=学科
> 记忆：研究事件发生顺序的科学
> chronological a. 按时间顺序的
> chronometer  n. 计时器
> chronic  a. 
> 
> gamble v. 赌博
> 词根：game=游戏,博弈
> able 能力
> 记忆：有博弈能力和倾向的，引申为赌博
> 
> attribute  n. 属性，特征
> 前缀：at-=朝向，加强
> 词根：tri=分配，给予
> 记忆：促成某事的原因，把...归功于
> 
> 前缀：tri-=三个
> triangle 三角形
> 
> 
> 这是记忆词汇的方式，待会我给你单词，你这样，简短地给我解析。

在这样的模式后，AI会慢慢地给你提供以此方式的单词解析，这里的核心主要是，拆解词根，提供memory hook，但是需要注意的是，判断它所给的词根是否正确，以及不要依赖AI来给你创作memory hook，通过自己写过来的一个hook可以提供更加稳固的记忆，这里参考了Membean的记忆模式，在有了这个基础之后，我们需要慢慢掌握一些词根，来帮助我们自己识别。


1.词根库（[membean](https://membean.com/roots)），用英文去学习词根，慢慢地建立自己的中文词根库。

1 The countries with the strongest economies play the most *dominant* 
role in globalization.
2 My country experienced high *inflation* last year. Now things like food, 
housing and transport are much more expensive.
3 Nothing at that shop is sold at a *discount* - it's very expensive. 
4 The shipping company has a *reputation* for thorough and on-time 
delivery. Customers have been very happy with their work.
5 Besides the excellent food at that restaurant, another *selling point* is 
the beautiful traditional Japanese art and furniture.
6 The corporation is a *multinational* organization with offices in Asia, 
Europe and Africa.
7 We can't repair the computers until our *supplier* sends us the special 
parts that we need to do it.
8 I usually buy fruit from local farmers to support the *domestic* economy.|

这八个句子中，有一个单词我用了*进行标注，说明我在学习这个单词，但是gpt，你可以看到这个句子本身在服务这个单词，也就是句义可以帮助我学习这个单词。

1.请说出这种学习单词的方法，以便我之后复制，这个方法的来源是剑桥的unlock系列教学书籍。